好我们接着上节课讲啊
我们优化一下这个方法
现在我们这个方法呢虽然在这里加了锁
就是你放入到队列的时候
这地方是加了锁
但是呢我们如果说两个线程同时把这个嗯
就是插入到一个任务里面的话
那我们任务里面现在还有说明
它有可能别的插入了一些
你现在也在中间又插一些
那两个声音就叠加了啊
就会乱
所以说我们这里需要等待后台任务
就是在它播放音乐的
就是新的播放音乐
要等待它的后台任务完成
怎么等待呢
我这里就直接把拷贝过来啊
就一个等待的一个方法
点下去
文件里面我添加一个等待这个后台任务完成啊
这样一个方法
然后的话我们在这里写一下这个方法
把这个拷贝过来放到这里
这也很简单啊
就是我首先获取这个锁哦
然后的话我们在这个锁里面等待等待什么呢
等待这个队列为空
并且这个最后一个任务呃也执行完了
如果说你这只仅仅是等待队列文为空的话
那这个有可能还在执行对吧
所以说我们这严谨一点
就这样子等待它为空
或者它等于零就返回
然后呢我们这个在定义的时候
我们没有给它定义等于零
所以说我们在这里用它的一个构造函数里面
我们写它等于零啊
就是初始化的时候我们让它等于零
然后这样等待才不会造成死锁了啊
否则的话你就会造成死锁呃
这是等待这个方法
然后呢紧接着我们是需要去呃
还有一个啊
我们这个等待这个方法呢
我们可以先写的啊
在这里app就这个地方啊
我们在这个播放之前
我们等待这个队列就是任务完成啊
后台任务完成怎么调用呢
是work这个调用这个方法啊
这个之前我们在这里进行了一个构造
这个创建了一个啊
我们看一下啊
这里new了一个是吧
所以说我们直接用它来进行等待
然后呢我们还有一个就是这个队列对吧
我们这个队列的话
我们需要让它等于空
我们再往里面添加啊
严谨一点
就是等于空
怎么等于空呢
所以说我们这里需要创建一下
最后是在这个队列
我们刚好在这里之前
我们这个队列的话是这种命名
我们刚刚好在这里
我们就把这个命名规范一点啊
直接把这个命名拷贝过来
用这种命名就是OPEX的队列是吧
这种比较更直观一点
然后把这个删掉啊
然后解决错误
把这个这个这个是什么条件
这是条件变量啊
条件变量的话
我们等下这要需要去管理这个队列
所以说我们先定义出来
然后我们解决一下这个错误啊
在这里把这个重命名的这些啊
我们重新改一下
在这里啊
这里然后呢我们这个等待在这个地方
就是播放这个之前呢
我们让它队列也是空的
我们等待队列为空
怎么等待呢
这地方我们这样等待的是吧
我们拷贝一下嗯
等待队列为空
那其实这个我们也可以写一个方法啊
等待哪个队列为空呢
就是等待我们的这个呃我们这就不写方法
暂时不写方法
这个地方用的话
就在这里直接用吧
后续我们如果说用的多的话
就可以写个方法
然后我们这里的话
我们呃获取的锁是这个锁啊
获取这个锁
然后呢获取到锁之后呢
在这里调用它的条件呃
语句这个条件的话
条件变量是哪一个呢
在app这里面我们刚才定义的这个条件啊
条件变量我们用这个条件变量来等待等待呢
等待什么呢
等待这个队列为空啊
这个队列为空就可以了啊
等待这一个条件就可以了
等待这个队列为空
在什么时候它会嗯唤醒呢
呃先不说欢迎啊
我们先看一下这个作用域啊
这里是获取了一个锁
那这个锁是不是在后面才会释放啊
那我们这里需要加一个作用域啊
来个代码块
这就是一个新的作用域
这个作用域的话
我们在这里面它就会释放掉啊
然后我们看一下他什么时候唤醒
那这个的时候肯定要别人通知他
唤醒谁通知呢
这里是生产者
他是往队里面放东西的
是生产者
我们应该是消费者
消费空的时候通知一下他怎么通知呢
就是还是用这个条件
这里在这是消费者
是不是他这里消费了
还会判断为空
判断为空的时候
我们在这里调用一下他的这个这个方法
就是带通知生产者的啊
这样子通知生产者
这个时候呢他为空的时候
他就会这里就会释放
这个就会呃唤醒它
唤醒它之后又重新获取锁
然后就判断它为空为空的时候
这地方就去额进行下一步啊
就这样子的
然后我们再测试一下啊
呃上节课说的这个播放二
这个二会有杂音吗
有杂音的话
到时候我把这个应该是转换的问题
还是怎么回事啊
到时候我看一下
我把这个2号的音频
到时候我就放这节课的笔记里面吧
就这个嗯就这个这个到时候替换一下啊
我把这个音频放到这个笔记
到时候你们替换一下
就有点杂音
那我们再测一下啊
就是让他能测试正常播放啊
进入蓝牙配网模式
请使用app连接蓝牙名称为esp
三二杠3128啊
这个二是有杂音的哈
然后的话嗯你们可以试着去把这个
就是你你如果这里不唤醒的话
它就会一直锁在这里啊
就是这个地方它等待这个锁等待
因为它这个地方获取到这个锁之后的话
它会在这里休眠
这休眠之后的话呃
它会等待这个通知
如果你这个地方为空的时候
你不通知的话啊
你可以试一下它这个在这停的啊
就是他这个播放第一个语呃
语音可以
后面语音就不播放了啊
这可以测一下
然后这个杂音带有问题
我就把这个2号
到时候等弄好之后
我就放到旧笔记的嗯
最下面哈